Tou Tou, why don't you help me
Tou Tou, kenapa kamu tidak membantuku
fry all the veggies in the kitchen?
menggoreng semua sayuran di dapur?
We are hiring a chef. 4,800 yuan per month.
Kami sedang merekrut seorang koki. 4.800 yuan per bulan.
You sure you don't want to think about it?
Anda yakin tidak ingin memikirkannya?
Let's see your tongue.
Mari kita lihat lidahmu.
Stop rushing me, sir.
Berhentilah membuatku terburu-buru, Tuan.
I'm almost there.
Saya hampir sampai.
(Sun Tou Tou)
(Matahari Juga)
It's you again.
Itu kamu lagi.
It's you again, Officer Du.
Ini kamu lagi, Petugas Du.
Morning.
Pagi.
Where are you rushing to this time?
Kemana Anda terburu-buru saat ini?
I've got a few deliveries to make.
Aku ada beberapa pengiriman yang harus dilakukan.
I want to deliver them as soon as I can.
Saya ingin mengirimkannya sesegera mungkin.
No matter how rushed you are,
Tidak peduli seberapa terburu-burunya kamu,
you shouldn't run a red light.
kamu tidak seharusnya menerobos lampu merah.
I... I didn't run a light yesterday.
Aku... Aku tidak menyalakan lampu kemarin.
I'm coming.
saya datang.
I'm just around the block. I'm almost there.
Saya ada di sekitar blok. Saya hampir sampai.
Remember, you might have earned five yuan for this one job,
Ingat, Anda mungkin mendapat lima yuan untuk satu pekerjaan ini,
but isn't your life worth anything?
tapi bukankah hidupmu berharga?
I swear, I won't do that next time. Really.
Aku bersumpah, aku tidak akan melakukan itu lain kali. Benar-benar.
There is a next time?
Ada waktu berikutnya?
-I'll give you a ticket next time. -No next time!
-Aku akan memberimu tiket lain kali. -Tidak lain kali!
I swear.
aku bersumpah.
Thanks, Officer Du.
Terima kasih, Petugas Anda.
I have to go.
Saya harus pergi.
Bye, Officer Du.
Sampai jumpa, Petugas Anda.
-No more running a red light. -I got it. I got it.
-Tidak perlu lagi menerobos lampu merah. -Aku mengerti. Saya mengerti.
I found her.
Saya menemukannya.
Who?
Siapa?
The direct successor of Jiang's acupuncture technique.
Penerus langsung dari teknik akupunktur Jiang.
(Ren Xin Zheng)
(Ren Xin Zheng)
(Wu Shan Dao)
(Wu Shan Dao)
It's fine. 500 metres will take you just five minutes.
Tidak apa-apa. 500 meter hanya membutuhkan waktu lima menit.
I will come to you.
Aku akan datang kepadamu.
Tian Zhen.
Tian Zhen.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You don't say. My suit looks good on you.
Anda tidak mengatakannya. Jasku terlihat bagus untukmu.
-I have you to thank for this. -This is nothing.
-Aku harus berterima kasih padamu untuk ini. -Ini bukan apa-apa.
Do you think I can go first
Apa menurutmu aku bisa pergi dulu
in the exam today?
dalam ujian hari ini?
You have plans for the afternoon?
Anda punya rencana untuk sore hari?
I have an interview at the TCM Hospital at 4 pm.
Saya ada wawancara di Rumah Sakit TCM pada jam 4 sore.
I'll be in trouble if I can't get there by 3.30pm.
Saya akan mendapat masalah jika saya tidak bisa sampai di sana pada jam 15.30.
Why don't you take a taxi?
Mengapa kamu tidak naik taksi?
A taxi.
Ke taksi.
I will order it for you.
Saya akan memesankannya untuk Anda.
That's very nice of you.
Kamu baik sekali.
Let's settle for some instant noodles.
Mari kita puas dengan mie instan.
Never mind. I've ordered takeout for us.
Sudahlah. Aku sudah memesan makanan untuk dibawa pulang.
I'm going to get it now.
Saya akan mendapatkannya sekarang.
(Boys' dormitory, girls keep out)
(Asrama putra, asrama putri)
Hello.
Halo.
I'm downstairs. Where are you?
aku di bawah. Kamu ada di mana?
(I'm at the gate of your dormitory.)
(Saya di gerbang asrama Anda.)
Which gate?
Gerbang yang mana?
(The school gate.)
(Gerbang sekolah.)
Hello?
Halo?
Hello? Can you hear me?
Halo? Bisakah kamu mendengarku?
-Hello? -(Yes.)
-Halo? -(Ya.)
(Sorry about that.)
(Maaf tentang itu.)
(Another call came in.)
(Telepon lain masuk.)
(Where are you?)
(Kamu ada di mana?)
I am right in front of the dormitory.
Saya tepat di depan asrama.
Where exactly are you?
Dimana sebenarnya kamu berada?
Not Block 7?
Bukan Blok 7?
I'm coming!
aku datang!
In a minute!
Sebentar lagi!
You said 500 metres.
Anda bilang 500 meter.
And it took you 16 minutes to run the 500 metres.
Dan Anda membutuhkan waktu 16 menit untuk berlari sejauh 500 meter.
You are late.
Anda terlambat.
I'm sorry. I'm really sorry.
Saya minta maaf. Saya benar-benar minta maaf.
There was too much going on on my way here.
Terlalu banyak hal yang terjadi dalam perjalananku ke sini.
Please click "Received".
Silakan klik "Diterima".
Here.
Di Sini.
The food is still warm. Really.
Makanannya masih hangat. Benar-benar.
Come on. This isn't an easy job.
Ayo. Ini bukanlah pekerjaan mudah.
I have two orders, but I delivered yours first.
Saya punya dua pesanan, tapi saya mengirimkan pesanan Anda terlebih dahulu.
Please click "Received".
Silakan klik "Diterima".
Please click it.
Silakan klik.
Hello? The flower garden?
Halo? Taman bunga?
Yes, I'm in the flower garden in your school.
Ya, aku ada di taman bunga di sekolahmu.
How many flower gardens do you have?
Berapa banyak taman bunga yang Anda miliki?
I'm in the garden on the east side. You are the on the west side?
Saya di taman di sisi timur. Anda berada di sisi barat?
Okay. I'll be right over.
Oke. Saya akan segera ke sana.
Okay, thank you.
Oke terima kasih.
You just keep lying.
Kamu terus saja berbohong.
If you were late, you could've just admitted it.
Jika Anda terlambat, Anda bisa saja mengakuinya.
I would understand. I'm sure others would too.
saya akan mengerti. Saya yakin orang lain juga akan demikian.
But you are lying through your teeth right in front of me.
Tapi kamu berbohong melalui gigimu tepat di depanku.
Hang on. If you hadn't been wasting my time, I...
Tunggu sebentar. Jika kamu tidak menyia-nyiakan waktuku, aku...
The order is cancelled.
Pesanan dibatalkan.
Stop right there!
Berhenti di situ!
So, you are going to be unreasonable, huh?
Jadi, Anda akan bersikap tidak masuk akal, ya?
Do you still want it or not?
Apakah kamu masih menginginkannya atau tidak?
-No. -No?
-TIDAK. -TIDAK?
Fine. Take this!
Bagus. Ambil ini!
Coming!
Yang akan datang!
I'm almost there!
Saya hampir sampai!
(Ren Tian Zhen)
(Ren Tian Zhen)
Are you sure this kid is the one?
Apakah kamu yakin anak ini adalah orangnya?
I am positive.
Saya positif.
I had the same headache as you
Aku juga mengalami sakit kepala yang sama denganmu
when I first got the news.
ketika saya pertama kali mendapat berita itu.
But
Tetapi
didn't you say
bukankah kamu bilang
education is about
pendidikan adalah tentang
teaching according to one's aptitude,
mengajar sesuai dengan bakatnya,
without discrimination?
tanpa diskriminasi?
So, how?
Jadi bagaimana?
Can you
Bisakah kamu
turn this kid into
mengubah anak ini menjadi
the successor of the sect?
penerus sekte tersebut?
Tianquan acu point.
Titik akupuntur Tianquan.
Binao acu point.
Titik acu Binao.
Anterior axillary.
Aksila anterior.
What did he order? It smells so good.
Apa yang dia pesan? Baunya enak sekali.
Tian Zhen, are you okay?
Tian Zhen, kamu baik-baik saja?
Did you fall?
Apakah kamu jatuh?
I should get going.
Saya harus pergi.
(Zhao Li Quan)
(Zhao Li Quan)
Don't be late for your thesis defence.
Jangan terlambat untuk pembelaan tesis Anda.
(Jiangzhou University of Chinese Medicine Affiliated Hospital)
(Rumah Sakit Afiliasi Universitas Pengobatan Tiongkok Jiangzhou)
It's rejected again?
Ditolak lagi?
I just don't get it.
Saya hanya tidak mengerti.
Why is it so hard
Mengapa begitu sulit
to get things done these days?
untuk menyelesaikan sesuatu hari ini?
Calm down, Shan Dao.
Tenanglah, Shan Dao.
When you encounter a problem, always remember
Saat kamu menghadapi masalah, ingatlah selalu
to stay neutral and calm.
untuk tetap netral dan tenang.
It's been so long.
Sudah lama sekali.
Even God would lost His patience.
Bahkan Tuhan pun akan kehilangan kesabaran-Nya.
This is my bad.
Ini kesalahanku.
I wanted to hold a succession program me,
Saya ingin mengadakan program suksesi saya,
an apprentice training program me.
program pelatihan magang saya.
I brought this trouble to myself.
Saya membawa masalah ini pada diri saya sendiri.
Shao Dao,
Shao Dao,
the problem of TCM education
masalah pendidikan TCM
in some parts of our country
di beberapa bagian negara kita
is becoming more and more obvious.
menjadi semakin jelas.
You see, if we teach
Soalnya, jika kita mengajar
our students using a Western medical mindset,
siswa kami menggunakan pola pikir medis Barat,
our students will use the same mindset to solve problems.
siswa kami akan menggunakan pola pikir yang sama untuk memecahkan masalah.
What is TCM mindset?
Apa itu pola pikir TCM?
We employ teaching through clinical practice.
Kami menerapkan pengajaran melalui praktik klinis.
So, I believe
Jadi, saya percaya
teacher-apprentice education
pendidikan guru-magang
in TCM
di TCM
will return.
akan kembali.
If a student cannot learn well,
Jika seorang siswa tidak dapat belajar dengan baik,
then the problem must lie with the teaching method.
maka masalahnya pasti terletak pada metode pengajarannya.
If a student isn't taught well,
Jika seorang siswa tidak diajar dengan baik,
it must be the fault of his master.
itu pasti kesalahan tuannya.
Your takeout is here!
Bawa pulang Anda ada di sini!
Pick up the phone.
Angkat teleponnya.
I will leave it at the door.
Aku akan meninggalkannya di pintu.
Help! Help!
Membantu! Membantu!
Open the door!
Buka pintunya!
Open it!
Buka!
Sorry, teachers. I'm probably late.
Maaf, guru. Saya mungkin terlambat.
You are not late.
Anda tidak terlambat.
You are just in time.
Anda tepat waktu.
Thank you.
Terima kasih.
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, Pak.
What is
Apa
the emergency first aid for an open fracture?
pertolongan pertama darurat untuk patah tulang terbuka?
The emergency...
Keadaan darurat...
The emergency first aid for an open fracture...
Pertolongan pertama darurat pada patah tulang terbuka...
-Do you still want it or not? -No.
-Apakah kamu masih menginginkannya atau tidak? -TIDAK.
Fine. Take this!
Bagus. Ambil ini!
Relax. Relax.
Santai. Santai.
It's not a difficult question.
Itu bukanlah pertanyaan yang sulit.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
I'm not nervous. I'm angry!
Saya tidak gugup. saya marah!
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Can you repeat the question?
Bisakah Anda mengulangi pertanyaannya?
Sorry.
Maaf.
What is
Apa
the emergency first aid for an open fracture?
pertolongan pertama darurat untuk patah tulang terbuka?
Please tell us the emergency treatment methods for an open fracture.
Tolong beritahu kami metode pengobatan darurat untuk patah tulang terbuka.
Help me.
Bantu aku.
Come back here!
Kembali ke sini!
The first step in the emergency treatment of an open fracture
Langkah pertama dalam perawatan darurat patah tulang terbuka
is to perform life-saving measures.
adalah melakukan tindakan penyelamatan jiwa.
We should quickly conduct
Kita harus segera bertindak
a comprehensive examination of the patient.
pemeriksaan menyeluruh terhadap pasien.
If a cardiac arrest occurs, perform a CPR immediately.
Jika terjadi serangan jantung, segera lakukan CPR.
Next is to apply dressing and stop the bleeding.
Selanjutnya adalah membalut dan menghentikan pendarahan.
It is important to use clean clothing for bandaging the wound.
Penting untuk menggunakan pakaian bersih untuk membalut luka.
The exposed fractured ends
Ujung retak yang terbuka
should not be pulled back into the skin tissue
tidak boleh ditarik kembali ke dalam jaringan kulit
to avoid potential misdiagnosis by medical professionals.
untuk menghindari potensi kesalahan diagnosis oleh profesional medis.
Thirdly, temporary splinting is required.
Ketiga, diperlukan belat sementara.
It is important to use rigid objects for splinting.
Penting untuk menggunakan benda kaku untuk belat.
The splint
belat
should extend beyond the fractured area by one joint above and below.
harus melampaui area fraktur dengan satu sendi di atas dan di bawah.
Without proper splinting,
Tanpa belat yang tepat,
the patient or injured limb should not be moved arbitrarily.
anggota tubuh yang sakit atau terluka tidak boleh digerakkan secara sembarangan.
Let go!
Melepaskan!
Stop fighting!
Berhenti berkelahi!
Stop it!
Hentikan!
Stop!
Berhenti!
These are my answers.
Ini adalah jawaban saya.
Thank you.
Terima kasih.
Ouch.
Aduh.
Be gentle.
Bersikaplah lembut.
Thank you.
Terima kasih.
Why did she hit you?
Kenapa dia memukulmu?
We didn't give her a good rating.
Kami tidak memberinya peringkat yang bagus.
You hit them just because they didn't give you a good rating?
Anda memukul mereka hanya karena mereka tidak memberi Anda peringkat yang bagus?
Are you sure that's the truth?
Apakah Anda yakin itu kebenarannya?
Madam,
Nyonya,
Master.
Menguasai.
Master, madam,
Tuan, Nyonya,
I have an idea.
Saya punya ide.
I don't know if it will work.
Saya tidak tahu apakah itu akan berhasil.
I'd like to organize a TCM apprentice class.
Saya ingin mengadakan kelas magang TCM.
What is teacher-student succession?
Apa yang dimaksud dengan suksesi guru-murid?
How do you want to do it?
Bagaimana Anda ingin melakukannya?
I will follow the example of the ancients,
Saya akan mengikuti contoh orang dahulu,
with teachers guiding students,
dengan guru membimbing siswa,
let education fosters mutual growth.
biarkan pendidikan mendorong pertumbuhan bersama.
Talking about this
Berbicara tentang ini
is easy in theory.
secara teori mudah.
But how are you going to put it into practice?
Namun bagaimana Anda akan mempraktikkannya?
It's easy to find a teacher.
Sangat mudah untuk menemukan seorang guru.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
you've searched for many TCM doctors,
Anda telah mencari banyak dokter TCM,
and you've got the ability.
dan kamu punya kemampuan.
But what about the apprentices?
Tapi bagaimana dengan peserta magang?
Are you going to recruit student from the medical school?
Apakah Anda akan merekrut siswa dari sekolah kedokteran?
Besides,
Di samping itu,
by doing this, you are going against the school
dengan melakukan ini, kamu melawan sekolah
and setting up a new school.
dan mendirikan sekolah baru.
Madam,
Nyonya,
the 52nd decree of the Ministry of Health
Keputusan Menteri Kesehatan ke-52
explicitly stipulates
secara tegas mengatur
that any student
siswa mana pun itu
who aspires to learn TCM,
yang ingin belajar TCM,
with a high school diploma or equivalent education,
dengan ijazah sekolah menengah atas atau pendidikan sederajat,
can obtain a medical practice qualification
dapat memperoleh kualifikasi praktek kedokteran
by continuously apprenticing
dengan terus magang
with a master for three years
dengan master selama tiga tahun
and passing the medical licensing examination.
dan lulus ujian perizinan medis.
Actually, I think
Sebenarnya menurutku
the philosophy of TCM is about harmony
filosofi TCM adalah tentang harmoni
and assistance,
dan bantuan,
not resistance.
bukan perlawanan.
That's an interesting idea
Itu ide yang menarik
you've got there.
kamu sudah sampai di sana.
Easy there.
Mudah di sana.
Please explain clearly what you mean by "lecturing" first.
Mohon jelaskan terlebih dahulu apa yang dimaksud dengan "ceramah" dengan jelas.
I want to conduct an open lecture.
Saya ingin mengadakan kuliah terbuka.
An inclusive education.
Pendidikan inklusif.
Spread the knowledge of TCM.
Sebarkan pengetahuan TCM.
Spread it?
Sebarkan?
Yes.
Ya.
TCM is not Confucianism.
TCM bukanlah Konfusianisme.
You can't recruit thousands of disciples like Confucius.
Anda tidak dapat merekrut ribuan murid seperti Konfusius.
TCM has existed for thousands of years.
TCM telah ada selama ribuan tahun.
The greatest fear is that it will be passed on to the wrong people.
Ketakutan terbesarnya adalah hal itu akan diteruskan ke orang yang salah.
It will ruin its spirit.
Itu akan merusak semangatnya.
And you want to pass on the knowledge to more people,
Dan Anda ingin menyebarkan ilmunya kepada lebih banyak orang,
if someone with ill intentions
jika seseorang dengan niat buruk
uses these knowledge
menggunakan pengetahuan ini
for wrongdoing
karena kesalahan
and gains unjust gains,
dan memperoleh keuntungan yang tidak adil,
what should we do then?
lalu apa yang harus kita lakukan?
Madam,
Nyonya,
integrity
integritas
is the way of nature.
adalah jalan alam.
The principle of nature is to be honest and never deceive.
Prinsip kodrat adalah jujur ​​dan jangan pernah menipu.
As long as a person possesses integrity and honesty,
Selama seseorang mempunyai integritas dan kejujuran,
they will not betray the precious knowledge of TCM.
mereka tidak akan mengkhianati pengetahuan berharga tentang TCM.
If one doesn't understand this principle,
Jika seseorang tidak memahami prinsip ini,
even if you give them a gold mine,
bahkan jika kamu memberi mereka tambang emas,
they won't be able to make money from it.
mereka tidak akan dapat menghasilkan uang darinya.
Isn't that what the legendary painter, Ma Liang, said?
Bukankah itu yang dikatakan pelukis legendaris Ma Liang?
You are a university president.
Anda adalah rektor universitas.
Managing a school
Mengelola sekolah
is already challenging enough.
sudah cukup menantang.
Why choose
Mengapa memilih
to walk this path?
untuk berjalan di jalan ini?
You see,
Anda lihat,
I
SAYA
have spent half of my life teaching.
telah menghabiskan separuh hidupku untuk mengajar.
I have taught
saya telah mengajar
many practising doctors,
banyak dokter praktik,
but there are still too many patients,
tapi pasiennya masih terlalu banyak,
and they will never stop coming.
dan mereka tidak akan pernah berhenti datang.
In fact, we are focusing too much on the superficial aspects
Faktanya, kita terlalu fokus pada aspek-aspek yang dangkal
and neglecting the essence of TCM.
dan mengabaikan esensi TCM.
The essence of TCM lies in
Inti dari TCM terletak pada
the prevention and treatment of illnesses before they manifest.
pencegahan dan pengobatan penyakit sebelum penyakit itu muncul.
The highest level of medical practice focuses on preventing diseases,
Praktik medis tingkat tertinggi berfokus pada pencegahan penyakit,
middle-level physicians treat potential illnesses,
dokter tingkat menengah mengobati penyakit potensial,
and lower-level physicians treat existing diseases.
dan dokter tingkat rendah mengobati penyakit yang ada.
We ourselves are considered lower-level physicians,
Kami sendiri dianggap sebagai dokter tingkat rendah,
and the students we teach
dan siswa yang kami ajar
also fall into that category.
juga termasuk dalam kategori itu.
We have not fully demonstrated
Kami belum sepenuhnya menunjukkannya
the characteristics of TCM.
karakteristik TCM.
My biggest dream is to
Impian terbesarku adalah menjadi
spread the knowledge of TCM
menyebarkan pengetahuan TCM
to every household.
kepada setiap rumah tangga.
Nip the illness
Hentikan penyakitnya
in the bud.
sejak awal.
I was thinking that
Aku sedang memikirkan itu
I might even
Saya bahkan mungkin
nurture another genius like
memupuk kejeniusan lain seperti itu
Chang Sang or Bian Que,
Chang Sang atau Bian Que,
I would be able to honour my predecessors then.
Saya akan bisa menghormati para pendahulu saya saat itu.
That's quite a confident statement.
Itu pernyataan yang cukup meyakinkan.
Good.
Bagus.
He is on his path to achieve great things,
Dia sedang dalam perjalanan untuk mencapai hal-hal besar,
please don't be a monster
tolong jangan menjadi monster
that blocks his way.
yang menghalangi jalannya.
You are the monster.
Anda adalah monsternya.
Madam,
Nyonya,
I've made up my mind.
Aku sudah mengambil keputusan.
Spreading the knowledge of TCM
Menyebarkan pengetahuan TCM
is my responsibility and ideal.
adalah tanggung jawab dan cita-cita saya.
Today, TCM has lost
Saat ini, TCM telah kalah
its ancient methods
metode kunonya
of self-preservation.
dari pelestarian diri.
If it loses the foundation of self-health,
Jika kehilangan fondasi kesehatan diri,
then TCM has truly reached
maka TCM telah benar-benar tercapai
a state of forgetting its roots
keadaan melupakan akarnya
and is in a precarious situation.
dan berada dalam situasi genting.
(Song Yi Ren, Zhang Ji Ru)
(Lagu Yi Ren, Zhang Ji Ru)
Therefore, I want to
Oleh karena itu, saya ingin
explore
mengeksplorasi
the traditional model of teacher-apprentice education
model tradisional pendidikan guru-magang
to test it out.
untuk mengujinya.
Do you know
Tahukah kamu
it's against the law to hit someone?
melanggar hukum jika memukul seseorang?
I know.
Aku tahu.
But a scumbag like him,
Tapi bajingan seperti dia,
I will beat him up again if I see him.
Saya akan menghajarnya lagi jika saya melihatnya.
Are you serious?
Apakah kamu serius?
You broke his arm.
Anda mematahkan lengannya.
He can have his injuries assessed now.
Dia bisa memeriksakan cederanya sekarang.
If he wants to sue you,
Jika dia ingin menuntutmu,
you... You will have to go to jail.
kamu... Kamu harus masuk penjara.
This is an interrogation.
Ini adalah interogasi.
Sit straight.
Duduk tegak.
Hang on.
Tunggu sebentar.
So...
Jadi...
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
When I encounter a situation like this again,
Ketika saya menghadapi situasi seperti ini lagi,
should I just leave it alone?
haruskah aku membiarkannya begitu saja?
You called the police.
Anda menelepon polisi.
Why didn't you wait until we were there to solve it?
Mengapa Anda tidak menunggu sampai kami berada di sana untuk menyelesaikannya?
I waited for you.
Aku menunggumu.
But the situation didn't allow me to wait.
Namun situasinya tidak memungkinkan saya untuk menunggu.
You should have just waited.
Seharusnya kamu menunggu saja.
What if we happened to be on patrol there?
Bagaimana jika kita kebetulan berpatroli di sana?
Right?
Benar?
Seriously you,
Serius kamu,
this isn't the first time.
ini bukan pertama kalinya.
You have good intentions,
Anda mempunyai niat baik,
but you always end up getting yourself in trouble.
tapi kamu selalu mendapat masalah.
Last time,
Terakhir kali,
you were being kind too.
kamu juga bersikap baik.
And what happened to you? You got scammed.
Dan apa yang terjadi padamu? Anda ditipu.
Can't you learn your lesson?
Tidak bisakah kamu mempelajari pelajaranmu?
What's wrong?
Ada apa?
He injured you?
Dia melukaimu?
Let's see. Where is it hurt?
Mari kita lihat. Dimana yang sakit?
Where does it hurt?
Dimana sakitnya?
Hurry. Sit up. Let me check.
Buru-buru. Duduk. Biarkan saya memeriksanya.
I'm hungry.
saya lapar.
Do you have food for me?
Apakah kamu punya makanan untukku?
Thank you, madam.
Terima kasih, Bu.
What are you talking about? You seem so happy.
Apa yang kamu bicarakan? Kamu tampak sangat bahagia.
Master, madam,
Tuan, Nyonya,
Shao Dao said
kata Shao Dao
he has found the direct descendant
dia telah menemukan keturunan langsung
of the Jiang family's acupuncture sect.
dari sekte akupunktur keluarga Jiang.
Really? Where is he?
Benar-benar? Dimana dia?
What kind of person is he?
Orang macam apa dia?
She is a young girl.
Dia adalah seorang gadis muda.
About 20 years old.
Sekitar 20 tahun.
20 years old.
20 tahun.
That means she is in college?
Berarti dia kuliah?
No.
TIDAK.
She isn't studying.
Dia tidak belajar.
What does she do then?
Lalu apa yang dia lakukan?
Shao Dao said
kata Shao Dao
her biological father is unknown.
ayah kandungnya tidak diketahui.
During the year of the major flood,
Pada tahun terjadinya banjir besar,
her mother sacrificed herself while trying to save others.
ibunya mengorbankan dirinya saat mencoba menyelamatkan orang lain.
The girl
Gadis itu
almost died too.
hampir mati juga.
She was barely breathing
Dia hampir tidak bernapas
when she was discovered.
ketika dia ditemukan.
She had been living in
Dia telah tinggal di dalamnya
an orphanage after that.
panti asuhan setelah itu.
She left the orphanage and entered society when she was 18.
Dia meninggalkan panti asuhan dan memasuki masyarakat ketika dia berusia 18 tahun.
Can Wu Shan Dao's words be trusted?
Apakah perkataan Wu Shan Dao bisa dipercaya?
He'd better not deceive you with a random person.
Dia sebaiknya tidak menipu Anda dengan orang sembarangan.
That's right.
Itu benar.
You are prejudiced against Shan Dao.
Anda berprasangka buruk terhadap Shan Dao.
I...
SAYA...
I read her profile.
Saya membaca profilnya.
Her mother and the ancestral master
Ibunya dan tuan leluhur
took a photo together.
berfoto bersama.
Although it has been a long time,
Meski sudah lama sekali,
I could still see
Saya masih bisa melihat
the resemblance
kemiripannya
between her facial features
di antara fitur wajahnya
and this girl.
dan gadis ini.
-Really? -Her mother was
-Benar-benar? -Ibunya dulu
a TCM doctor like us.
seorang dokter TCM seperti kami.
I have the photo here.
Saya punya fotonya di sini.
Let me see.
Coba saya lihat.
She looks like a clever girl.
Dia terlihat seperti gadis yang pintar.
My master told me
Tuanku memberitahuku
that our acupuncture lineage,
bahwa garis keturunan akupunktur kami,
and the Jiang family's acupuncture technique
dan teknik akupunktur keluarga Jiang
share the same origin.
berbagi asal usul yang sama.
The various successors are interconnected
Berbagai penerusnya saling berhubungan
as teachers and students.
sebagai guru dan siswa.
He learned our family's acupuncture technique
Dia mempelajari teknik akupunktur keluarga kami
from the Jiang family.
dari keluarga Jiang.
The Jiang family's tenth-generation successor
Penerus generasi kesepuluh keluarga Jiang
was highly skilled in medicine.
sangat terampil dalam bidang kedokteran.
And he cared about the world.
Dan dia peduli dengan dunia.
During the Anti-Japanese War,
Selama Perang Anti-Jepang,
he treated numerous patients using the acupuncture techniques
dia merawat banyak pasien menggunakan teknik akupunktur
of the Jiang family.
dari keluarga Jiang.
As you all know,
Seperti yang Anda semua tahu,
during times of war, medical resources were scarce.
selama masa perang, sumber daya medis langka.
However,
Namun,
he was able to provide medical assistance to people
dia mampu memberikan bantuan medis kepada orang-orang
using just a tiny silver needle.
hanya menggunakan jarum perak kecil.
This is a very remarkable thing.
Ini adalah hal yang sangat luar biasa.
You don't say.
Anda tidak mengatakannya.
From what I can see, even though this child hasn't had much education,
Dari apa yang saya lihat, meskipun anak ini tidak mengenyam pendidikan tinggi,
but from her facial features,
tapi dari fitur wajahnya,
there is a noble and virtuous aura about her.
ada aura mulia dan berbudi luhur pada dirinya.
She came out to work after 18.
Dia keluar bekerja setelah jam 18.
She must have finished high school then.
Dia pasti sudah menyelesaikan sekolah menengahnya saat itu.
Since she has finished high school,
Sejak dia menyelesaikan sekolah menengah atas,
she's considered a scholar.
dia dianggap seorang sarjana.
It shouldn't be difficult for a scholar to learn medicine.
Seharusnya tidak sulit bagi seorang sarjana untuk belajar kedokteran.
Is she a good person?
Apakah dia orang baik?
That's what matters.
Itu yang penting.
Yes, Master.
Ya, Guru.
I will try to learn more about her.
Saya akan mencoba mempelajari lebih lanjut tentang dia.
I'm home.
saya pulang.
You're home.
Anda di rumah.
Let's have dinner.
Mari kita makan malam.
Did you pass the exam?
Apakah Anda lulus ujian?
I did.
Ya.
That's good.
Itu bagus.
You know how you passed your exam, right?
Anda tahu bagaimana Anda lulus ujian, bukan?
What is the emergency first aid for an open fracture?
Apa pertolongan pertama darurat pada patah tulang terbuka?
Please tell us the emergency treatment methods for an open fracture.
Tolong beritahu kami metode pengobatan darurat untuk patah tulang terbuka.
You can't rely on family connection forever.
Anda tidak bisa mengandalkan hubungan keluarga selamanya.
When you enter the workplace,
Ketika Anda memasuki tempat kerja,
you will have to rely on your own abilities.
Anda harus mengandalkan kemampuan Anda sendiri.
I didn't need their help at all.
Saya tidak membutuhkan bantuan mereka sama sekali.
Now you are being ungrateful.
Sekarang kamu tidak berterima kasih.
Everyone in the room saw that
Semua orang di ruangan itu melihatnya
you paused for 30 seconds.
kamu berhenti selama 30 detik.
Did you want Professor Su to perform a dumb show with you?
Apakah Anda ingin Profesor Su melakukan pertunjukan bodoh bersama Anda?
Sit down.
Duduk.
Your dad can't even lecture you a little?
Ayahmu bahkan tidak bisa menceramahimu sedikit pun?
You are unbelievable.
Anda luar biasa.
It's a day worth celebrating.
Ini adalah hari yang patut dirayakan.
Don't talk about family connection.
Jangan bicara tentang hubungan keluarga.
Why couldn't you see he had been working hard?
Mengapa Anda tidak dapat melihat dia telah bekerja keras?
Just eat your dinner.
Makan saja makan malammu.
Let's eat. Let's drop it.
Ayo makan. Mari kita jatuhkan.
Dad, have some of this.
Ayah, ambillah ini.
Have a chicken wing.
Miliki sayap ayam.
By the way,
Omong-omong,
I was just about to ask you,
Aku baru saja hendak bertanya padamu,
what are you wearing?
apa yang kamu kenakan?
Weren't you required to wear formal for your exam?
Bukankah kamu diharuskan mengenakan pakaian formal untuk ujianmu?
Where is your suit?
Dimana jasmu?
And you're wearing red with green.
Dan Anda mengenakan warna merah dengan hijau.
You don't take anything seriously.
Anda tidak menganggap serius apa pun.
(Song Ling Ian)
(Lagu Ling Ian)
Grandpa,
Kakek,
eating and drinking in moderation.
makan dan minum secukupnya.
You are a TCM doctor yourself.
Anda sendiri adalah seorang dokter TCM.
Look what you are eating.
Lihat apa yang kamu makan.
These are unhealthy.
Ini tidak sehat.
Humans have desires.
Manusia mempunyai keinginan.
Having a craving for food is what makes us human.
Mengidam makanan itulah yang menjadikan kita manusia.
Your father is not human.
Ayahmu bukan manusia.
You are insulting Dad.
Anda menghina Ayah.
I have to tell him.
Aku harus memberitahunya.
Your father is not a man,
Ayahmu bukan laki-laki,
but a god from heaven.
tapi dewa dari surga.
I'm complimenting him.
aku memujinya.
He is a god.
Dia adalah dewa.
He's better than me.
Dia lebih baik dariku.
Ignore
Mengabaikan
the family pressure.
tekanan keluarga.
You can't be your father.
Kamu tidak bisa menjadi ayahmu.
Just be yourself.
Jadilah dirimu sendiri.
No one
Tidak seorang pun
can become your father.
bisa menjadi ayahmu.
Your parents raised you according to the standards of an heir.
Orang tuamu membesarkanmu sesuai dengan standar ahli waris.
I just want you
Aku hanya menginginkanmu
to be happy.
untuk menjadi bahagia.
It doesn't matter if you'll be an heir or not.
Tidak masalah apakah Anda akan menjadi ahli waris atau tidak.
Look at me, I handed over the medical centre to your dad early.
Lihat aku, aku menyerahkan pusat kesehatan kepada ayahmu lebih awal.
I don't want to live a life
Saya tidak ingin menjalani kehidupan
without human desire,
tanpa keinginan manusia,
where I'm not even allowed to eat an ice cream.
dimana saya bahkan tidak diperbolehkan makan es krim.
All right.
Baiklah.
Also,
Juga,
all those who were testing you today were my students.
semua yang mengujimu hari ini adalah murid-muridku.
I know what they are capable of.
Saya tahu kemampuan mereka.
They weren't as good as you.
Mereka tidak sebaik kamu.
I helped them back then.
Saya membantu mereka saat itu.
Now,
Sekarang,
they are helping you.
mereka membantu Anda.
This is called
Ini disebut
repaying the favour.
membalas budi.
All right.
Baiklah.
With my grandson's exceptional intelligence,
Dengan kecerdasan cucuku yang luar biasa,
quick thinking,
berpikir cepat,
diligence,
ketekunan,
and eagerness to learn,
dan semangat untuk belajar,
he can easily pass the exam
dia dapat dengan mudah lulus ujian
with his own abilities.
dengan kemampuannya sendiri.
Come.
Datang.
Drink with me.
Minumlah bersamaku.
Grandpa, Grandpa,
Kakek, Kakek,
this is yours.
ini milikmu.
Junior Ren,
Junior Bersih,
this is uncool of you.
ini tidak keren darimu.
You are burning the bridge after crossing the river.
Anda membakar jembatan setelah menyeberangi sungai.
Senior Song,
Lagu Senior,
you'd better drink as much as you can
sebaiknya kamu minum sebanyak yang kamu bisa
before I snitch on you to Mum and Grandma.
sebelum aku mengadu padamu pada Ibu dan Nenek.
This...
Ini...
This is the wine from the ancient town of Dongpu, Shaoxing.
Ini adalah anggur dari kota kuno Dongpu, Shaoxing.
18 years old.
18 tahun.
This wine has been buried under the osmanthus tree for 18 years.
Anggur ini telah terkubur di bawah pohon osmanthus selama 18 tahun.
Its essence is filled with the fragrance of osmanthus flowers.
Esensinya dipenuhi dengan keharuman bunga osmanthus.
It enters the lungs.
Ini memasuki paru-paru.
It enters the liver.
Ini memasuki hati.
I'm good, aren't I?
Aku baik-baik saja, bukan?
You really are my grandson.
Anda benar-benar cucu saya.
Your sense of colour,
Indra warnamu,
taste, and smell are excellent.
rasa, dan baunya luar biasa.
-Grandpa, don't play tricks. -I just want a sip.
-Kakek, jangan main-main. -Aku hanya ingin seteguk.
No, no.
Tidak, tidak.
Grandpa, cut it down.
Kakek, potonglah.
Grandpa...
Kakek...
Mum and Grandma are going to spank me.
Ibu dan Nenek akan memukulku.
It's so good.
Ini sangat bagus.
So good.
Sangat bagus.
Shao Dao.
Shao Dao.
(Xin Zheng, )
(Xin Zheng, )
(I can't)
(Saya tidak bisa)
Get her back for you.
Dapatkan dia kembali untukmu.
(Who?)
(Siapa?)
The successor.
Penerusnya.
Her action should be considered to be an act of justice.
Tindakannya harus dianggap sebagai tindakan keadilan.
Yes.
Ya.
This girl has got a heroic spirit.
Gadis ini memiliki semangat kepahlawanan.
It's not the first time
Ini bukan pertama kalinya
the man has hit his sister.
pria itu telah memukul saudara perempuannya.
He even fractured her patella
Dia bahkan mematahkan patelanya
last time.
terakhir kali.
Why?
Mengapa?
He got these bad habits from the street.
Dia mendapat kebiasaan buruk ini dari jalanan.
He asked his sister for money every now and then.
Dia sesekali meminta uang kepada saudara perempuannya.
His sister even got divorced because of this.
Kakaknya bahkan bercerai karena hal tersebut.
Based on your experience,
Berdasarkan pengalaman Anda,
how much does she need to compensate him?
berapa banyak yang dia perlukan untuk memberikan kompensasi padanya?
It's hard to say.
Sulit untuk mengatakannya.
It's probably going to cost her a lot of money.
Ini mungkin akan menghabiskan banyak uang baginya.
This guy won't settle unless he gets money.
Orang ini tidak akan puas kecuali dia mendapat uang.
All right. It's okay.
Baiklah. Tidak apa-apa.
I will
Saya akan
talk to them.
berbicara dengan mereka.
How is this girl related to you?
Bagaimana hubungan gadis ini denganmu?
Why are you helping her?
Mengapa kamu membantunya?
She is my
Dia milikku
senior aunt.
bibi senior.
100,000 yuan?
100.000 yuan?
Have you ever brought home 100,000 yuan?
Pernahkah Anda membawa pulang 100.000 yuan?
Now you are asking me
Sekarang kamu bertanya padaku
to pay that money for a stranger.
untuk membayar uang itu untuk orang asing.
She's not a stranger.
Dia bukan orang asing.
She is your senior aunt.
Dia adalah bibi seniormu.
You always found random strangers
Anda selalu menemukan orang asing secara acak
and told me
dan memberitahuku
they were my senior uncle or senior master.
mereka adalah paman senior atau guru senior saya.
How many unrelated Senior Uncles
Berapa banyak Paman Senior yang tidak ada hubungannya
have you introduced me now?
sudahkah kamu memperkenalkanku sekarang?
Sweetie, watch your words.
Sayang, jaga kata-katamu.
You have to pay back
Anda harus membayar kembali
for all the wrong things you say.
untuk semua hal salah yang kamu katakan.
I'm telling the truth.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
What did I say wrong?
Apa yang saya katakan salah?
Speak.
Berbicara.
Even if she really is our senior aunt,
Meskipun dia benar-benar bibi senior kami,
given her disposition,
mengingat wataknya,
are you sure you can turn her into a TCM doctor?
apakah kamu yakin bisa mengubahnya menjadi dokter TCM?
It took decades for you
Butuh waktu puluhan tahun bagi Anda
and my grandfather's generation to transform TCM practitioners
dan generasi kakek saya untuk mengubah praktisi TCM
from rural doctors to official doctors with master's degrees.
dari dokter pedesaan hingga dokter resmi dengan gelar master.
Our industry is on thin ice today.
Industri kita berada dalam kondisi yang sulit saat ini.
If we recruit someone who went to jail, won't it...
Jika kita merekrut seseorang yang masuk penjara, bukankah...
From the information given by
Dari informasi yang diberikan oleh
your senior uncle, Wu Shan Dao,
paman seniormu, Wu Shan Dao,
if this girl is really a descendant
jika gadis ini benar-benar keturunan
of the Jiang family's acupuncture sect,
dari sekte akupunktur keluarga Jiang,
she has gone into jail a few times at such young age,
dia telah masuk penjara beberapa kali pada usia yang begitu muda,
if we don't pull her back from the wrong path,
jika kita tidak menariknya kembali dari jalan yang salah,
then the Jiang family's acupuncture sect
kemudian sekte akupunktur keluarga Jiang
will really have fallen.
akan benar-benar jatuh.
From a moral standpoint,
Dari sudut pandang moral,
the Jiang family's acupuncture sect has contributed to the nation.
sekte akupunktur keluarga Jiang telah berkontribusi pada negara.
From a personal reason,
Karena alasan pribadi,
we are indebted to the Jiang family's acupuncture sect.
kami berhutang budi kepada sekte akupunktur keluarga Jiang.
So, we have to save her.
Jadi, kita harus menyelamatkannya.
How do you know that she can be guided and educated?
Bagaimana Anda tahu bahwa dia bisa dibimbing dan dididik?
Even for someone as unteachable as you,
Bahkan untuk seseorang yang tidak bisa diajar sepertimu,
we have not given up.
kami belum menyerah.
I will pay
saya akan membayar
this 100,000 yuan.
100.000 yuan ini.
Bail your senior aunt out.
Berikan jaminan pada bibi seniormu.
Mum,
Bungkam,
my dad has kept a secret stash?
ayahku menyimpan simpanan rahasia?
I will pay it.
Saya akan membayarnya.
A young girl like you
Seorang gadis muda sepertimu
shouldn't resort to violence all the time.
tidak boleh selalu menggunakan kekerasan.
You got lucky this time.
Anda beruntung kali ini.
They decided to drop the charge.
Mereka memutuskan untuk membatalkan tuntutan tersebut.
Will you be this lucky next time?
Akankah kamu seberuntung ini lain kali?
Will you please stay away from trouble?
Maukah kamu menjauh dari masalah?
Are you listening?
Apakah kamu mendengarkan?
I finished the report.
Saya menyelesaikan laporannya.
He's waiting for you outside.
Dia menunggumu di luar.
Who?
Siapa?
You...
Anda...
You are the one who bailed me out?
Andalah yang menyelamatkan saya?
That's right.
Itu benar.
I bailed you out.
Aku menyelamatkanmu.
Have...
Memiliki...
Have we met before?
Pernahkah kita bertemu sebelumnya?
I don't remember you.
Aku tidak ingat kamu.
We've never met before.
Kami belum pernah bertemu sebelumnya.
Then why?
Lalu kenapa?
No reason.
Tidak ada alasan.
Let me ask you,
Izinkan saya bertanya kepada Anda,
what are
apa yang
your future plans?
rencana masa depanmu?
My future plans?
Rencana masa depanku?
I will just figure things out as I go along.
Saya hanya akan memikirkan semuanya sambil jalan.
If I may suggest,
Jika saya boleh menyarankan,
learn medicine from me.
belajar kedokteran dari saya.
Learn TCM.
Pelajari pengobatan Tiongkok.
I didn't even finish primary school, sir.
Saya bahkan tidak tamat sekolah dasar, Pak.
I looked into you.
Aku melihat ke dalam dirimu.
You finished high school.
Anda menyelesaikan sekolah menengah.
Who are you?
Siapa kamu?
What organization are you from?
Anda berasal dari organisasi mana?
This...
Ini...
We are in the police station.
Kami berada di kantor polisi.
You are a good man.
Anda adalah pria yang baik.
I met a good man.
Saya bertemu dengan pria yang baik.
All right then. Thank you.
Baiklah kalau begitu. Terima kasih.
If that's all, I should go.
Jika hanya itu, aku harus pergi.
Do you have a car?
Apakah Anda punya mobil?
-What do you mean? -Did you drive here?
-Apa maksudmu? -Apakah kamu mengemudi ke sini?
My scooter isn't here.
Skuterku tidak ada di sini.
Could you
Bisakah kamu
give me a ride if it is convenient for you?
beri aku tumpangan jika itu nyaman bagimu?
Let's go.
Ayo pergi.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
College town.
Kota perguruan tinggi.
Why are you going there?
Mengapa kamu pergi ke sana?
I'm studying there.
Saya sedang belajar di sana.
I'm applying for a chef job at the food street
Saya melamar pekerjaan koki di food street
in college town.
di kota kampus.
I will get paid 4,800 yuan per month.
Saya akan dibayar 4.800 yuan per bulan.
I'm working there.
Saya sedang bekerja di sana.
You are looking for a job?
Anda sedang mencari pekerjaan?
You should come with me.
Kamu harus ikut denganku.
100 yuan a day.
100 yuan sehari.
You will get paid at the end of the day.
Anda akan dibayar pada akhirnya.
If you don't want to do it, you can leave anytime you want.
Jika Anda tidak ingin melakukannya, Anda dapat pergi kapan saja Anda mau.
Do you have children?
Apa anda punya anak?
A son.
Seorang putra.
How is your health?
Bagaimana kesehatanmu?
It's good.
Itu bagus.
But I'm not as robust as you.
Tapi aku tidak sekuat kamu.
Are you looking for a kidney?
Apakah Anda sedang mencari ginjal?
What kind of people are you dealing with every day?
Orang seperti apa yang Anda hadapi setiap hari?
Okay.
Oke.
That's fast.
Itu cepat.
I still can't figure out what's going on inside your head.
Aku masih tidak mengerti apa yang ada di dalam kepalamu.
Do I have to pay tuition fees?
Apakah saya harus membayar biaya sekolah?
We provide food, accommodation and salary.
Kami menyediakan makanan, akomodasi dan gaji.
That sounds like a good deal.
Kedengarannya bagus.
Why did you choose me for such a good offer?
Mengapa Anda memilih saya untuk tawaran yang bagus?
If it were up to me,
Jika itu terserah padaku,
I wouldn't have chosen you.
Aku tidak akan memilihmu.
But God has chosen you.
Tapi Tuhan telah memilihmu.
God?
Tuhan?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Look.
Lihat.
I'm taking you to a place.
Aku akan membawamu ke suatu tempat.
When you get there,
Ketika Anda sampai di sana,
whatever I say,
apapun yang aku katakan,
you don't say anything.
kamu tidak mengatakan apa-apa.
Can you do it?
Apakah Anda bisa?
No matter what happens, I can't say anything?
Apa pun yang terjadi, saya tidak bisa berkata apa-apa?
That's right.
Itu benar.
Just sit there and stay silent no matter what happens.
Duduk saja di sana dan tetap diam apa pun yang terjadi.
This...
Ini...
What's wrong?
Ada apa?
So many...
Begitu banyak...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hang on.
Tunggu sebentar.
What is this place?
Tempat apa ini?
Why are there so many people in white...
Mengapa ada begitu banyak orang berkulit putih...
From now on, your lips
Mulai sekarang, bibirmu
are zipped.
di-zip.
Why are you so tense?
Kenapa kamu begitu tegang?
Listen,
Mendengarkan,
I don't want to do anything bad.
Saya tidak ingin melakukan hal buruk.
I'm talking to you.
Saya sedang berbicara dengan Anda.
Pay me first.
Bayar aku dulu.
Why are you taking out your phone?
Mengapa kamu mengeluarkan ponselmu?
I thought you were going to pay me.
Saya pikir Anda akan membayar saya.
Transfer it to me.
Transfer ke saya.
Don't dawdle. Hurry up.
Jangan membuang waktu. Ayo cepat.
Cash?
Uang tunai?
-Do you want it or not? -Are you serious?
-Apakah kamu menginginkannya atau tidak? -Apakah kamu serius?
People are still using cash these days?
Saat ini masyarakat masih menggunakan uang tunai?
Come on.
Ayo.
Let me say it again.
Izinkan saya mengatakannya lagi.
I don't do bad things.
Saya tidak melakukan hal-hal buruk.
I won't do anything
Saya tidak akan melakukan apa pun
that is unethical and illegal.
itu tidak etis dan ilegal.
Don't forget
Jangan lupa
who just bailed you out.
yang baru saja menyelamatkanmu.
I wasn't arrested
Saya tidak ditangkap
because I did something bad.
karena aku melakukan sesuatu yang buruk.
You got it?
Anda mengerti?
I'm very pure at heart.
Hatiku sangat murni.
After all, I have also received nine years of compulsory education.
Lagipula, saya juga sudah mendapat wajib belajar sembilan tahun.
I'm not one of those who slipped through the cracks.
Saya bukan salah satu dari mereka yang lolos dari celah tersebut.
When I was in school...
Saat aku masih di sekolah...
(Qibo Medical Centre)
(Pusat Medis Qibo)
I'd like to
saya ingin
introduce to you a new colleague today.
perkenalkan kepada Anda kolega baru hari ini.
In terms of seniority, she is my elder, and your elder.
Dalam hal senioritas, dia adalah yang lebih tua dari saya, dan yang lebih tua dari Anda.
Her name is...
Namanya adalah...
What's your name again?
Siapa namamu lagi?
Your name?
Namamu?
Sun Tou Tou.
Matahari Juga Juga
"Tou" as in testing the waters?
"Tou" seperti sedang menguji air?
How do you write that?
Bagaimana Anda menulis itu?
Hang on.
Tunggu sebentar.
It slipped my mind just now.
Itu baru saja terlintas dalam pikiranku.
Her name is Sun Tou Tou.
Namanya Sun Tou Tou.
Her name should mean
Namanya seharusnya berarti
intellectual and eloquence.
intelektual dan kefasihan.
Who named you?
Siapa yang menamaimu?
The director of the orphanage.
Direktur panti asuhan.
Sit here.
Duduk di sini.
-Hang on. I... -Sit here.
-Tunggu. Aku... -Duduk di sini.
-What is this place?
-Tempat apa ini? -Duduk di sini.
Her name is Sun Tou Tou.
Namanya Sun Tou Tou.
She grew up in an orphanage.
Dia dibesarkan di panti asuhan.
Although she grew up in an orphanage,
Meskipun dia dibesarkan di panti asuhan,
she is not
dia tidak
a rootless duckling.
anak itik yang tidak punya akar.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
my master has invested a great deal of effort
tuanku telah menginvestasikan banyak usaha
in searching for her.
dalam mencarinya.
In doing so, he has also fulfilled
Dengan melakukan hal itu, dia juga telah memenuhinya
the wishes of her family and ancestors.
keinginan keluarga dan nenek moyangnya.
So, today,
Jadi, hari ini,
with you all as her witness,
dengan kalian semua sebagai saksinya,
Sun Tou Tou has finally been reconnected with her ancestral roots.
Sun Tou Tou akhirnya terhubung kembali dengan akar leluhurnya.
Pay respect
Beri hormat
to your ancestors.
kepada leluhurmu.
I've paid my respect.
Saya sudah memberikan rasa hormat saya.
Who are my ancestors?
Siapa nenek moyang saya?
These people in white robes are staring at me. It's scary.
Orang-orang berjubah putih ini menatapku. Itu menakutkan.
Sun Tou Tou is the successor of the Jiang family's acupuncture sect,
Sun Tou Tou adalah penerus sekte akupunktur keluarga Jiang,
which is one of the sects of TCM acupuncture.
yang merupakan salah satu sekte akupunktur TCM.
Her mother
Ibunya
passed away at an early age
meninggal dunia pada usia dini
while trying to save someone.
saat mencoba menyelamatkan seseorang.
She was an amazing person.
Dia adalah orang yang luar biasa.
Her family is also known for their strong sense of justice.
Keluarganya juga dikenal karena rasa keadilannya yang kuat.
Although Sun Tou Tou
Meskipun Sun Tou Tou
has not received professional training in TCM,
belum menerima pelatihan profesional di bidang TCM,
she came from a well respected family.
dia berasal dari keluarga yang dihormati.
She is blessed.
Dia diberkati.
Plus me
Lebih banyak aku
and everyone here,
dan semua orang di sini,
we help the weak.
kami membantu yang lemah.
I am sure
saya yakin
that Sun Tou Tou will become the successor
bahwa Sun Tou Tou akan menjadi penerusnya
of the Jiang family's acupuncture technique soon.
teknik akupunktur keluarga Jiang segera.
Sun Tou Tou and
Sun Tou Tou dan
my master, Song Yi Ren,
tuanku, Song Yi Ren,
are peers.
adalah teman sebaya.
So,
Jadi,
I'm supposed to call her Senior Aunt.
Aku harus memanggilnya Bibi Senior.
So, by right,
Jadi, benar,
she is
dia
your senior master.
tuan seniormu.
So, now,
Jadi, sekarang,
please
Tolong
pay respect to your senior master.
hormati tuan seniormu.
Tou Tou,
Tou tou,
by seniority,
berdasarkan senioritas,
you have a higher rank than me,
kamu mempunyai pangkat yang lebih tinggi dariku,
but I have inherited the legacy of
tapi saya telah mewarisi warisan
TCM acupuncture.
akupunktur TCM.
So, you and I are peers.
Jadi, kamu dan aku adalah teman sebaya.
Starting today,
Mulai hari ini,
you are learning TCM from me.
Anda belajar TCM dari saya.
So, you should call me Master.
Jadi, kamu harus memanggilku Guru.
So, I'm not going
Jadi, aku tidak akan pergi
to bow to you here.
untuk tunduk padamu di sini.
This is my wife,
Ini istriku,
Song Ling Ian.
Lagu Ling Ian.
She is also a fellow TCM practitioner.
Dia juga sesama praktisi TCM.
She will led everyone to bow in tribute to you,
Dia akan memimpin semua orang untuk bersujud sebagai penghormatan kepadamu,
the representative of Jiang family's acupuncture sect
perwakilan sekte akupunktur keluarga Jiang
and your family,
dan keluargamu,
for their contributions
atas kontribusi mereka
to the TCM industry.
ke industri TCM.
Dad, Mum, sorry, I'm late.
Ayah, Ibu, maaf, aku terlambat.
Tian Zhen, bow to her.
Tian Zhen, tunduk padanya.
(The prescriptions and remedies used in this drama)
(Resep dan pengobatan yang digunakan dalam drama ini)
(are referenced from relevant traditional Chinese medicine books)
(direferensikan dari buku pengobatan tradisional Tiongkok yang relevan)
(Do not use without medical advice) (End of Episode 1)
(Jangan gunakan tanpa nasihat medis) (Akhir Episode 1)